Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/modeling/adding_a_new_model.po
Languages: zh_cn

source: Adding a New Model
zh_cn: 添加新模型

source: This guide demonstrates how to integrate a novel or customized model into vllm-ascend. For foundational concepts, it is highly recommended to refer to [vllm official doc: Adding a New Model](https://docs.vllm.ai/en/stable/contributing/model/) first.
zh_cn: 本指南演示如何将新颖或自定义的模型集成到 vllm-ascend 中。建议先参考 [vLLM 官方文档：添加新模型](https://docs.vllm.ai/en/stable/contributing/model/) 了解基础概念。

source: Step 1: Implementing Models with `torch` and `torch_npu`
zh_cn: 步骤一：使用 `torch` 和 `torch_npu` 实现模型

source: This section provides instructions for implementing new models compatible with vllm and vllm-ascend.
zh_cn: 本节提供实现与 vLLM 和 vllm-ascend 兼容的新模型的指导说明。

source: **Before starting:**
zh_cn: **开始之前：**

source: Verify whether your model already exists in vllm's [models](https://github.com/vllm-project/vllm/tree/main/vllm/model_executor/models) directory.
zh_cn: 请先确认您的模型是否已存在于 vLLM 的 [models](https://github.com/vllm-project/vllm/tree/main/vllm/model_executor/models) 目录中。

source: Use existing models' implementation as templates to accelerate your development.
zh_cn: 利用现有模型的实现作为模板，可以加速您的开发过程。

source: Method 1: Implementing New Models from Scratch
zh_cn: 方法一：从零开始实现新模型

source: Follow vllm's [OPT model adaptation](https://docs.vllm.ai/en/stable/contributing/model/basic.html) example for guidance.
zh_cn: 可参考 vLLM 的 [OPT 模型适配示例](https://docs.vllm.ai/en/stable/contributing/model/basic.html) 进行实现。

source: **Key implementation requirements:**
zh_cn: **关键实现要求：**

source: Place model files in `vllm_ascend/models/` directory.
zh_cn: 请将模型文件放置在 `vllm_ascend/models/` 目录下。

source: Standard module structure for decoder-only LLMs (please checkout vllm's implementations for other kinds of model):
zh_cn: 仅包含解码器（decoder-only）的 LLM 标准模块结构（其他类型模型请参考 vLLM 的实现）：

source: `*ModelForCausalLM` (top-level wrapper)
zh_cn: `*ModelForCausalLM`（顶层包装器）

source: `*Model` (main architecture)
zh_cn: `*Model`（主架构）

source: `*DecoderLayer` (transformer block)
zh_cn: `*DecoderLayer` （Transformer 块）

source: `*Attention` and `*MLP` (specific computation unit)
zh_cn: `*Attention` 和 `*MLP`（特定计算单元）

source: `*` denotes your model's unique identifier.
zh_cn: `*` 代表您的模型的唯一标识符。

source: Critical Implementation Details:
zh_cn: 关键实现细节：

source: All modules must include a `prefix` argument in `__init__()`.
zh_cn: 所有模块的 `__init__()` 方法都必须包含一个 `prefix` 参数。

source: **Required interfaces:**
zh_cn: **必需的接口：**

source: Module Type
zh_cn: 模块类型

source: Required Methods
zh_cn: 必需的方法

source: Attention Backend Integration:
zh_cn: 注意力后端集成：

source: Importing attention via `from vllm.attention import Attention` can automatically leverage the attention backend routing of vllm-ascend (see: `get_attn_backend_cls()` in `vllm_ascend/platform.py`).
zh_cn: 通过 `from vllm.attention import Attention` 导入 Attention 模块，可以自动利用 vllm-ascend 的注意力后端路由（详情请见 `vllm_ascend/platform.py` 中的 `get_attn_backend_cls()` 函数）。

source: Tensor Parallelism:
zh_cn: 张量并行：

source: Use vllm's parallel layers (`ColumnParallelLinear`, `VocabParallelEmbedding`, etc.) to implement models supporting tensor parallelism. Note that Ascend-specific customizations are implemented in `vllm_ascend/ops/` directory (RMSNorm, VocabParallelEmbedding, etc.).
zh_cn: 使用 vLLM 的并行层（如 `ColumnParallelLinear`、`VocabParallelEmbedding` 等）来实现支持张量并行的模型。请注意，昇腾（Ascend）平台特有的自定义实现（如 RMSNorm、VocabParallelEmbedding 等）位于 `vllm_ascend/ops/` 目录下。

source: **Reference Implementation Template** (assumed path: `vllm_ascend/models/custom_model.py`):
zh_cn: **参考实现模板**（假设路径为 `vllm_ascend/models/custom_model.py`）：

source: Method 2: Customizing Existing vLLM Models
zh_cn: 方法二：自定义现有的 vLLM 模型

source: For most use cases, extending existing implementations is preferable. We demonstrate an example to inherit from base classes and implement a custom deepseek model below (assumed path: `vllm_ascend/models/deepseek_v2.py`).
zh_cn: 对于大多数使用场景，建议扩展现有实现。下面我们演示一个示例：继承基类并实现一个自定义的 DeepSeek 模型（假设路径为 `vllm_ascend/models/deepseek_v2.py`）。

source: For a complete implementation reference, see: `vllm_ascend/models/deepseek_v2.py`.
zh_cn: 完整的实现参考请见：`vllm_ascend/models/deepseek_v2.py`。

source: Step 2: Registering Custom Models using ModelRegistry Plugins in vLLM
zh_cn: 步骤二：使用 vLLM 的 ModelRegistry 插件注册自定义模型

source: vllm provides a plugin mechanism for registering externally implemented models without modifying its codebase.
zh_cn: vLLM 提供了一种插件机制，允许注册外部实现的模型，而无需修改其核心代码库。

source: To integrate your implemented model from `vllm_ascend/models/` directory:
zh_cn: 要集成您在 `vllm_ascend/models/` 目录下实现的模型，请执行以下操作：

source: Import your model implementation in `vllm_ascend/models/__init__.py` using relative imports.
zh_cn: 使用相对导入在 `vllm_ascend/models/__init__.py` 中导入您的模型实现。

source: Register the model wrapper class via `vllm.ModelRegistry.register_model()` function.
zh_cn: 通过 `vllm.ModelRegistry.register_model()` 函数注册模型包装类。

source: **Reference Registration Template** (an example of registering new models in `vllm_ascend/models/__init__.py`):
zh_cn: **参考注册模板**（在 `vllm_ascend/models/__init__.py` 中注册新模型的示例）：

source: The first argument of `vllm.ModelRegistry.register_model()` indicates the unique architecture identifier which must match `architectures` in `config.json` of the model.
zh_cn: `vllm.ModelRegistry.register_model()` 的第一个参数是唯一的架构标识符，该标识符必须与模型 `config.json` 文件中的 `architectures` 字段相匹配。

source: Step 3: Verification
zh_cn: 步骤三：验证

source: Case 1: Overriding Existing vLLM Model Architecture
zh_cn: 案例一：重写现有的 vLLM 模型架构

source: If you're registering a customized model architecture based on vllm's existing implementation (overriding vllm's original class), when executing vllm offline/online inference (using any model), you'll observe warning logs similar to the following output from `vllm/models_executor/models/registry.py`.
zh_cn: 如果您基于 vLLM 的现有实现注册了一个自定义的模型架构（覆盖了 vLLM 的原始类），则在执行 vLLM 的离线/在线推理（无论使用哪个模型）时，您会观察到来自 `vllm/models_executor/models/registry.py` 的类似如下警告日志：

source: Case 2: Registering New Model Architecture
zh_cn: 案例二：注册全新的模型架构

source: If you're registering a novel model architecture not present in vllm (creating a completely new class), current logs won't provide explicit confirmation by default. It's recommended to add the following logging statement at the end of the `register_model` method in `vllm/models_executor/models/registry.py`.
zh_cn: 如果您注册了一个 vLLM 中不存在的新模型架构（创建一个全新的类），默认情况下当前日志不会提供明确的确认信息。建议在 `vllm/models_executor/models/registry.py` 文件中的 `register_model` 方法末尾添加如下日志语句。

source: After adding this line, you will see confirmation logs shown below when running vllm offline/online inference (using any model).
zh_cn: 添加此日志语句后，当您运行 vLLM 的离线/在线推理（使用任何模型）时，将会看到如下确认日志。

source: This log output confirms your novel model architecture has been successfully registered in vllm.
zh_cn: 该日志输出表明您的新模型架构已在 vLLM 中成功注册。

source: Step 4: Testing
zh_cn: 步骤四：测试

source: After adding a new model, we should do basic functional test (offline/online inference), accuracy test and performance benchmark for the model.
zh_cn: 添加新模型后，我们需要对该模型进行基本功能测试（离线/在线推理）、准确率测试和性能基准测试。

source: Find more details at:
zh_cn: 更多详情请参阅：

source: [Accuracy test guide](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/developer_guide/evaluation/index.html)
zh_cn: [准确率测试指南](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/developer_guide/evaluation/index.html)

source: [Performance benchmark guide](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/developer_guide/performance/performance_benchmark.html)
zh_cn: [性能基准测试指南](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/developer_guide/performance/performance_benchmark.html)

source: Step 5: Updating Supported Models Doc
zh_cn: 步骤五：更新支持的模型文档

source: At last, if all the steps above are completed, you should add the new model into our [Supported Models](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/user_guide/supported_models.html) doc.
zh_cn: 最后，如果以上所有步骤均已完成，您应该将新模型添加到我们的 [支持的模型](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/user_guide/supported_models.html) 文档中。
